修改建议整理

一、 结构方面
1. 后来补充的部分内容（“过程改进”）建议与前面章节描述过的相关内容合在一起写。
2. 文章中的“细例”部分建议和前面该阶段发生的事合在一起描述，这样读起来更集中些。
3. 家庭教育和学校教育建议筛选一两件对今后成长有影响的事例详写（比如读书的兴趣培、话痨等），其他可略写。

二、 自学
1. “在大学期间形成了稳定的泛读/精读本能，到现在每日阅读量可以>100万字”，可以与读者展开分享下拿起一本书如何判断要泛读还是精读，您又是如何泛读和精读吗？这期间读的书多为专业相关还是也有小说等文学方面的书？ 

2. 您在后面提到了积累的一些方法，从开始的书到后来利用互联网等，也提到了“通过坚持在固定领域的技术社区中厮混”，资源会找上门。这个知识积累的过程您觉得还有哪些技巧可以和读者分享（比如面对海量信息，如何筛选等）？

三、 职业生涯
1. 您提到一家有规模的公司、在一个信息更加开放的城市，对于一个职场新人都有很大帮助。但目前的实际情况是这些大城市生存压力比较大，您对此有新的建议吗？
2. 您在文中提到要向“猛人”学习，不知您具体是怎么做的？
3. 在SINA 各种项目体验到互联网经济学,形成比较全面的企业级运营观念，可否展开讲一下？ 
4. 在利诚通讯做网站，华丽登场却无声结束，分析了两条教训，现在回过头来看，当时的这种结局是不是可以避免？ 
5.  您在文中提到了几家自己曾工作的单位，但却没有涉及到为何会跳槽，是根据自己的职业规划做出的选择吗？如果是，编辑想知道您是如何规划自己的职业生涯。
6. 您行文间写的多是工作带来的乐趣，您在遇到工作中的烦恼时，又是如何处理其中的负面情绪呢？

四、 跨领域能力
1. 在新浪时周围没什么人使用Python，那么与团队其他的人协作、沟通有困难吗？面对这些困难又是如何解决的？ 
2. 在金山首次获得授权组建团队, 要为所有成员的发展负责,体会到了其中的不易,当时是怎样和上下级及时沟通，在确保工作顺利进行的同时又兼顾成员发展的？ 
3. 为什么说社区中行之有效的体验,在企业环境中,都难以快速见效？ 
4. 在金山时“深刻地预演了一下自个儿的敏捷项目管理理念”，出了很多意外，都有哪些意外？是沟通上出了问题吗？回过头来看，当时应该如何预防？ 
5. 您提到原来觉得是靠资源，后来觉得拼的“是团队的知识管理水平”，您是怎样得出这样的结论呢？
6. 您的演讲和沟通方面的能力是许多技术人员不具备的，能否多讲讲这个本领是如何练就的？文章中提到“很小积累起来的旅途体验……最重要的是培养了和陌生人沟通的基本技巧和开放的心态，这是一个 Geek 最核心的素质要求了”，能否讲讲是怎样的故事让自己培养了和陌生人的沟通技巧？为什么您会觉得Geek 最核心的素质要求是沟通技巧和开放的心态？这样的技巧和心态对您职业之路的发展有哪些影响？ 

五、 思想转化
1. 文章中提到“高四生活，算是首个人生挫折，倒是训练出对长线计划的坚守，以及宠侮皆忘的豁达”，可否讲几件这段经历中的故事，是如何磨练了自己的品格？ 
2. 成家后有了不同的生活视角，不同的思想，这些不同在哪里？又如何从成家推出下面的两点收获，即“（1）用户的意志是绝对的，其中高层的意志是绝对绝对的，（2）技术的选择，必须从节省成本考虑，成本因素中，最大的成本就是时间！”，请分享一下，一定很有意思。
3. 您提到自己之前是个技术愤青，后来心态逐渐平和了。这中间您经历了哪些思想的转变呢（不知是否和成家有关）？


