产品主要模块：C+8A+8B+D+E+F

A模块——8个人的故事，每一篇都是一个模块，每个人的故事（包括图片和正文）控制在30页以内。

A模块由如下小模块组成： 
a. 图片模块——两页，单页起。
单页内容：作者名+一小段感性的文字（作者提炼故事，不超过3行）+反映个人成长轨迹的黑白照片，展现一个人的成长历史。
      双页内容：彩色照片，展现作者工作（主业）和生活（爱好）的特点。
  寓意：看似平淡的人生（黑白），却孕育着每个人的丰富多彩。
b. 文字模块——28页，作者的故事。双码结束。

B模块——8个人问8个人。创意源于韩寒《独唱团》的“所有人问所有人”，不过这还是杨早在京提醒我的，不然我对此印象不深。该模块类似于讲座的茶歇模块，可以让读者放松一下，并通过这样的形式再回顾作者的故事。

具体做法是：
由7个作者对一个作者的故事提出自己的问题，每个人限提8个，可以少提，不要多提。再由作者对（7×8=）56个问题选出8个来回答。
单页内容：放作者挑选出来回答的8个问题。
双页内容：放其他7个人提的问题，做一些形式上的处理，可能会让读者感到很有趣，作者之间可能也有种好奇，好奇其他人提了一些什么样的问题，和自己的是不是一样的。

C 模块
京东创始人刘强东的推荐序——经黄老弟推荐，刘强东已经同意写序。刘强东是70后，这本书乃至整个系列都考虑交给京东独家发售。Just-pub团队通过该产品和京东形成强强合作。

D模块——走四方，路迢迢，水长长
这个模块放在4个故事之后（读完4个故事，该换点花样喘口气了。周琦的故事就放在第四个，接下来就是他的故事中特别有代表性，进而被延伸开的“走四方”模块），中间有折页地图（周琦正在设计），有每个人讲自己第一次离开故乡的故事。这个模块可以列一些小标题（建议也取8个），诸如：
1. 第一次离开故乡（的时间，交通方式，距离，心情）
2. 最难忘的一次旅行（时间，交通方式，旅伴，特殊事件）
3. 最想带孩子去的地方（理由，梦想）
4. 最羡慕的旅人（国人，老外，理由？）
5. 最喜欢的出行方式（组团，自驾游，等等）
6. 喜欢《旅行是一门艺术》这本书吗？
7. 旅途中曾经跃上心头的诗句是？
8. 旅途中最喜欢听的音乐是？

**那张地图要设计得很有诗意，背面要有“在路上”的摇滚感觉：）

E模块——书中日月长，梦里有花香
爱读书，是这8个作者的共性，无一例外。这个模块拟用照片和少量文字反映8个作者的读书生活。也有这样一些标题：
1. 伴随自己时间最长的一本（套）书，比如盖国强就提到《约翰克里斯多夫》伴随他时间最长。
2. 我的书天堂——书房，书架，书桌
3. 我的书蛋糕
可不可以把每个人的阅读主要门类大致按照比例做成一个个蛋糕，这样可以展现每个人的阅读结构，也是知识结构。
4. 我最喜欢的书店。
5. 每月/年花多少钱买书？
6. 我们团队在读书。
7. 没有书的日子里，自己会是什么模样？
8. 送给读者一句关于读书的话。


F模块——策划人手记（想仿《世说新语》的笔法，估计会画虎不成反类犬，但，豁出去了）    


